محضر حضرت علامه حسن‌زاده علیه الرحمة و الرضوان بودند، در اتاق شخصی خودشان، و حرف از رهبر به میان آمد.
بنده از ایشان سؤال کردم: نظرتان در خصوص آقا چیست؟
ایشان خیلی برایم شیرین بود تکیه داده بودند و عصای مبارک را به سینه چسبانده بودند.
تا من اسم آقا را آوردم، رهبر عزیزمان را، ایشان سه مرتبه مثل رکوع خم شدند؛
در حالی که نشسته بودند خم شدند.
سه مرتبه فرمودند: «جانم به فدایش، جانم به فدایش، جانم به فدایش.»
بعد رو کردند به بنده و فرمودند یک جملهٔ طلایی و کلیدی که همیشه توی گوشم زنگ می‌خورد.
بارها خدمت شما عرض کردم؛
باز هم تبرّکاً عرض می‌کنم؛
جایی دارد که با آب طلا نوشته شود.
فرمودند در خصوص آقا به جانم سوگند، ایشان تنها عالمی است که گرد و غبار دنیا روی عبای مبارکش ننشسته.
بالای منبر، در یادمان شهید حججی، دههٔ محرمی بود این را عرض کردند.
در اصل باعث تعجب‌شان شده بود؛
و سبک و سیاق و کلمات و جمله را ببینید.
این‌ها ذوفنون‌اند؛ همین‌طوری مثل ما دهان باز نمی‌کنند حرف بزنند؛ حساب‌شده سخن می‌گویند.
گرد و غبار دنیا روی عبا نه آن‌هم قبا که لایهٔ زیرین است؛
روی آن لایهٔ رویین که عبا هم هست ننشسته.
خیلی حرف‌ها اینجا بگو و بماند.
ما قدر آقا را نمی‌دانستیم و نمی‌دانیم.